---
layout: post
title: "所想非所愿"
discription: "Life"
category: Life
tags: [Life]
disqus: true
---
{% include JB/setup %}

# 乔布斯的演讲

一年之前将近这个时候，就是乔布斯登船的那一刻。我第一次注意到苹果的缔造者，一个极富理想主义与魅力的人。

那时我刚刚接触linux不久，整日整日的一个人近乎走火入魔的折腾linux、r、perl，没有方向也没有目的，就是一股莫名而至的热情，什么都学，什么都折腾。那是段难过的日子，基本上和身边所有的人交流都处于停滞阶段，学校什么事都被扔到一边，无论吃饭，上课，看书还是干什么，满脑子就是计算机。

就在那时从google上得知乔布斯逝世的消息，我第一次看到他05年在斯坦福大学的演讲。你可知道，那对彷徨和孤苦的人是怎样的鼓舞。

当时我不知道自己做这些有什么意义，不知道自己放弃这么多去折腾学习这么多是否值得。然而我就是那样坚持着，只因一腔热情与喜爱。忍受着一个人的“寂寥”生活，四面八方的奇怪的目光，还有与众不同的压力，还有各种各样的误解。没有一丝鼓励，一丝。就好比一个人在荒野前行。

他说：“我讲三个故事，第一个故事是关于如何把生命中的点点滴滴串连起来。”

他说：“我跟着我的直觉和好奇心走，遇到的很多东西，此后被证明是无价之宝。”

他说：“你在向前展望的时候不可能将这些片断串连起来；你只能在回顾的时候将点点滴滴串连起来。所以你必须相信这些片断会在你未来的某一天串连起来。你必须要相信某些东西：你的勇气、目的、生命、因缘......这个过程从来没有令我失望，只是让我的生命更加地与众不同。 ”

他说：“我当时没有觉察，但是事后证明，从苹果公司被炒是我这辈子发生的最棒的事情。”

他说：“你只有相信自己所做的是伟大的工作，你才能怡然自得。如果你现在还没有找到，那么继续找、不要停下来，只要全心全意的去找，在你找到的时候，你的心会告诉你的。就像任何真诚的关系，随着岁月的流逝只会越来越紧密。所以继续找，直到你找到它，不要停下来！”

他说：“你们的时间很有限，所以不要将他们浪费在重复其他人的生活上。不要被教条束缚，那意味着你和其他人思考的结果一起生活。不要被其他人喧嚣的观点掩盖你真正的内心的声音。还有最重要的是，你要有勇气去听从你直觉和心灵的指示——它们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。”

他说：“stay hungry,stay foolish”

我当时看完这篇演讲眼泪差点掉下来，没有什么东西比这更能鼓舞一个人。

它埋下了信心与耐心的种子，

我相信终有一天那种子将生根发芽，长成大树，开花结果。

# Ideas Worth Spreading

我喜欢这个项目，事实上，希望自己有朝一日也能在global来次演讲，讲我所钟爱的。

他们相信思想能改变世界。

我相信，我也不相信。

我相信我所洒下的种子，将在有缘之地，在合适的情形下，生根发芽，开花结果。

我相信我行下的事，所思所想，可能通过网络的力量超越时间与空间，在远隔千里多年以后的某些有缘人心中产生涟漪。

我相信我一句简单的鼓励和热情的帮助，能让更多有缘的人确立信心、爱心、与前进的动力。

我相信我的努力和行为，会影响和塑造整个社区乃至更大世界的氛围、文化、观念。

然而一切遥遥无期，只是我相信。

身边的人不会关注我关注什么，甚至不会去看、去听、去了解。

世界还是如此，有我无我、有他无他，不足挂齿，微不足道。

我依然一事无成、“一无所获”，没什么出息。

依然要面对无数人曾面对过的问题，走他们曾走过的路，毫无新意。

媒体依然喧嚣着，世界依然闹腾着，从一个焦点到另一个，人群的哀乐与狂欢

然而，有些人，傻兮兮地，追寻着，

傻傻的信念，支撑着。

*多么一厢情愿的美好！*

留下那些充满爱与热情的文字与心，

留待后继而来的有缘之人。

# None

佛陀说：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。”

佛陀说：“法尚应舍，何况非法”

佛陀说：“但凡夫之人贪著其事”

也许我太过执着。

然而命运总是在人失望至极之时让他看到曙光，欲罢不能。

愿这一切没有结果的折腾，点点滴滴，将来的某天某日，终将被串起。

所有的勇气、信心、目的、爱与因缘。


