---
layout: post
title: "半年多的折腾与回顾"
discription: "From Ubuntu live"
category: Life
tags: [Life]
disqus: true
---
{% include JB/setup %}

感觉这半年都是瞎折腾。虽然单枪徒手解决了一大堆问题，把系统折腾的甚合心意，但到头还是一事无成。

回首半年，激情减退，顿感凄凉

就像金刚经言:"一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。“

恰如圣经所说:"虚空的虚空，凡是都是虚空，日光之下，并无新事。”

恰如梵天一梦，醒来都烟消云散。

那是一个人的路，孤独的路，狂热的路，是我一部分的青春岁月，走火入魔的日子。

---

人永远也无法预测上帝会掷出什么样的骰子，要不是半年前阴差阳错的参加什么数学建模，我这辈子估计也不会说对计算机感什么兴趣;再要不是阴差阳错的听说了R，也不会知道什么自由软件运动吧;莫非网上一个同学问我怎么不装linux，我估计今生也不会接触它，就像我身边几乎所有人，过着一样的日子，平淡的日子;若非我偏偏有天很不爽想要把电脑废掉，网上随便搜了个ylmf os，却没把电脑搞坏反而顺利的安上了，大概，也就不会有现在了。可是偏偏无巧不成书，神偏偏把我引到了莫名奇妙的一条路，让我带着走火入魔般的激情走了这么远这么快，一年前电脑对我来说还只是游戏机和影碟机吧，一年前我是更偏好文科类的东西吧，仅仅这么半年，如何就让我眼中快容不下他物了呢？

记一下折腾过的东西，几乎都是一个人默默折腾的。。。想到就悲哀，一个人根本成不了什么事。

---

==操作系统==

ylmfos-deepin-ubuntu-arch
到deepin开始才知道怎么用终端，大抵是到图书馆看了几本书之后才终于渐渐习惯。到ubuntu后就是各种折腾。。。下一步，可能debian或gentoo？最后再搞个lfs。暂时不折腾了。

==数学软件==

maxima、scilab-matlab-R-sage
matlab比较通用，可惜下个linux版太费劲了，偏偏数学建模过后就没什么用了，学了一阵R，人民大学那群搞经济的教授玩的很转啊。最后就sage了，文档齐全功能强大。不折腾了

==计算机语言==

perl-lisp
只是永久linux了。。老想写点什么，shell是一直没看。其实觉得c比较必须，结果不小心看到perl了，然后被蛊惑了。。。现在都几乎忘了。

==latex==

曾经简直是我折腾的核心，围绕它折腾vim，emacs，kile，lyx，texmaker。。。。
好吧，不配置好xelatex就不爽似的，什么正反向搜索都搞。。。搜集了一堆书源代码什么的，大致入个门，基本写个东西没什么问题。用它写了期末作业，排过一本科幻小说，还随便写了个原子物理复习总结给同学。如果现在让我写个什么，估计latex还是首选。大概不会再折腾了，毕业时给学校写个毕业论文模板，虽然估计我都不会用。。。

==图形可视化==

R和processing试过一段，完全玩不转。。。。不折腾了。

==图形处理==

- gimp，好吧，等我有相机了再说，现在没有米。用我那阴差阳错学来的残缺ps大法胡乱用过。有空再向高人学习吧。

- krita中文资料少的一比，被维基百科上用krita画的画吸引了。准备学着画画。

==桌面美化==

最开始再deepin上也就会用compiz搞个3d桌面，开各种特效。花我不少时间，后来gnome、xfce、lxde、kde、openbox。。。。。试遍，除了gnome3我前端小白，实在不会折腾。最后选个kde，作为颜控伤不起啊。。。。也不准备折腾了。

==网络==

还是networkmanager吧，pppoe、wifi-select备用

==个人网站==

大概，偶然看到论坛上某人“那篇超简单，假设wp博客”的文章又把我蛊惑了。。。最后还是折腾vimwiki去了。继续用vimwiki


大概就这么多吧，虽然还折腾过播放器什么的，都是些小折腾了。用linux最不爽的是大概就是中文化了。。。各种浪费时间。。。

然后是显卡驱动。。。。。然后是各种配置与不兼容。。。。


折腾了半年，真是不舍，学到了各种哲学和理念，开阔了视野，提高了鉴赏水平，陶冶了情操。但还是收手考研去吧。。。

但我不愿把arch换成win

不愿放掉vim

不愿把latex换成word

不愿回到没事上上人人qq玩玩游戏看看电影的日子

作为一个业余linux玩家，一个有着hacker情结的计算机爱好者

身上将永远背负这段日子的鲜明烙印，深入到意思深处。

2012年02月15日 星期三 17时00分11秒

-----------------------------------

都快忘了这东西了……刚才见有人送我感谢……

依然坚守在arch下，偶尔会折腾

开始折腾lisp，用lisp实现个简单的webserver。同时学点cpp，应付无聊的学校考试

vimwiki基本上被放弃了，已经转战jekyll三个多月

vnc/ssh/vrdp/nfs一个个玩个遍，

成功编译gentoo+kde，成功lfs一次。成功将arch从32位迁移到64位，顺便翻译wiki，曾经试图迁移到debian最后还是arch了

不准备学tex了写作业还是喜欢用latex

gimp我还是很喜欢，手册看了一半算了，还要考研，估计没这么多空折腾。为自己做个syslinux的splash，做了个网站about页背景。然后雪藏了，偶尔处理处理图。

vim依然大爱啊

2012年05月25日 星期五 22时21分27秒


-----------------------------------

后来学习python了，尝试用python做科学计算，又回归我最早的愿望了……

折腾越来越少，仅仅翻译翻译wiki，

有时候翻译翻译其它东西

可是在考研，估计没得折腾了。

2012年09月19日 星期三 23时04分22秒
